# coding-test-PFN-2020-intern
## 問1
3つの整数 x, y, d が与えられる。 3x3 ⾏列の各要素を x または y で埋めるとき、⾏列式がちょうど d になるような
埋め⽅は何通りあるか数えよ。

制約
```
-10 ≤ x ≤ 10
-10 ≤ y ≤ 10
x ≠ y
-1000 ≤ d ≤ 1000
```

⼊出⼒形式

⼊⼒ファイルは `q1_in.txt` である。このファイルには複数のテストケースが含まれ、1⾏には1つのテストケース
が記されている。 各テストケースは整数 x, y, d がこの順番でスペース区切りで並べられている。 それぞれのテス
トケースに対して解答を1⾏で出⼒せよ。 出⼒ファイル名は `q1_out.txt` である。

サンプル⼊⼒
```
0 1 2
0 1 99
```

サンプル⼊⼒に対する出⼒
```
3
0
```

## 問2
⽂字列 S1, S2, … を以下で定める。
```
S1 = "a"
S2 = "b"
S3 = "c"
Sk = Sk-3 + Sk-2 + Sk-1 (k ≥ 4) (ここで、+ は⽂字列の結合を表す)
```

例えば、S4 = "abc", S5 = "bcabc" である。

3つの整数 k, p, q が与えられる。 Sk の p ⽂字⽬から q ⽂字⽬までに含まれる⽂字 "a", "b", "c" の個数をそれぞれ求めよ。

制約
```
1 ≤ k ≤ 50
1 ≤ p ≤ q ≤ (Sk の⻑さ)
```

⼊出⼒形式

⼊⼒ファイルは `q2_in.txt` である。このファイルには複数のテストケースが含まれ、1⾏には1つのテストケース
が記されている。 各テストケースは整数 k, p, q がこの順番でスペース区切りで並べられている。 それぞれのテス
トケースに対して解答を a:("a"の個数),b:("b"の個数),c:("c"の個数) というフォーマットで1⾏で出⼒せよ。 出
⼒ファイル名は `q2_out.txt` である。

サンプル⼊⼒
```
5 2 3
```

サンプル⼊⼒に対する出⼒
```
a:1,b:0,c:1
```

## 問3
2つの整数 n, a1 が与えられる。 いま、n 個の椅⼦が左右⼀直線上に等間隔で並べられている。 ここに n ⼈の⼈々
が順番にやってきて以下のルールでこの椅⼦に座ろうとしている。

```
最初の⼈は左から a1 番⽬の椅⼦に座る。
2番⽬以降の⼈はいま空いている席のうち、既に誰かが座っている席からもっとも離れた席に座る。
そのような席が複数ある場合は、それらのうち最も左端にある椅⼦に座る。
```

それぞれの⼈がどの椅⼦に座ることになるか求めて欲しい。しかし全ての結果を出⼒すると出⼒ファイルが⼤きく
なるため、代わりに以下の値を計算して出⼒せよ:
```
i 番⽬の⼈は左から ai 番⽬に座るものとする (i=1,2,...,n)。 偶数項の和 (a2 + a4 + a6 + ...) を出⼒せよ。
```

制約
```
2 ≤ n ≤ 1,000,000
1 ≤ a1 ≤ n
```

もし上記の制約について計算効率の良い解法が思いつかない場合は、n ≤ 100 であるとしてプログラムを書いて提
出してください。 q3_in.txt の中で n > 100 である⼊⼒については無視して頂いて構いません。

⼊出⼒形式

⼊⼒ファイルは `q3_in.txt` である。このファイルには複数のテストケースが含まれ、1⾏には1つのテストケース
が記されている。 各テストケースは整数 n, a1 がこの順番でスペース区切りで並べられている。 それぞれのテスト
ケースに対して解答を1⾏で出⼒せよ。 出⼒ファイル名は `q3_out.txt` である。

サンプル⼊⼒
```
6 2
```

サンプル⼊⼒に対する出⼒
```
12
```

(a1, a2, a3, a4, a5, a6) = (2, 6, 4, 1, 3, 5) となる。偶数項だけ⾜すと 6+1+5=12 となる。
